Agora é o momento da gente ter total cuidado
pra inserir essa informação dentro da folha de pagamento.
Por quê pessoal é ali que vai fazer toda a diferença.
Ou seja,
a gente precisa ter esse indicador inserido corretamente pra
que seja condizente com o que o esocial espera receber
reforça o pessoal que o eSocial.
Ele já tem acesso a esse indicador do FAP FAP devidamente atualizado,
mas é papel do profissional de departamento pessoal sua responsabilidade.
Indicar corretamente esse dado pra que não haja divergência, ou seja,
o esocial já sabe o que precisa receber, mas se ele receber de forma errada ele pode.
Na verdade a empresa pode ser na verdade em determinado período.
Portanto, lá no esocial a informação já está esperada.
Basta o profissional de departamento pessoal inserir os dados corretamente.
Muita atenção porque neste exemplo pessoal,
nós temos um resumo da folha de pagamento
e eu destaco aqui RAT ajustado zero vírgula cinquenta
Atenção a gente não deve inserir o zero Vírgula
zero Vírgula cinquenta é o indicador do FAP.
Na verdade, a gente precisa realizar aquele
cálculo que foi demonstrado de modo anterior e aí sim a
gente insere aqui o indicador que a gente chegou de resultado.
Okay não zero vírgula cinquenta direto porque isso pode ocasionar problemas
pra empresa de recolhimento inferior ao que tá estipulado na legislação.
Reflexo do FAP na folha de pagamento.
A gente precisa ter muito cuidado pra que
a gente possa passar de maneira transparente ao
empregador toda a atenção necessária que ele tem
em pro saúde e segurança do trabalho,
então pessoal, ação, atividade e o objetivo.
Separamos esse quadro para facilitar o entendimento de vocês.
Ação número um Examinar as folhas de pagamento com
o objetivo de identificar a base de remuneração para fins
previdenciários Ação número dois Identificar o percentual da atividade
de alíquota RAT Isso está lá na instrução normativa.
No Anexo um pode ser um por cento, dois por cento ou três por cento
a atividade número três Indique o FAP por estabelecimento.
Pra isso pessoal,
precisamos acessar a conta gov e realizar consulta ali por cada C N PJ,
a ação número quatro A atividade apuração da alíquota G, o RAT ajustado,
então é fazer a multiplicação a alíquota do RAT pelo FAP e
automaticamente a gente chega o G RAT ajustado e por fim pessoal.
A última ação simule o reflexo nas folhas de pagamento,
base da remuneração para fins de previdência social com G RAT ajustado.
Então,
essas são atividades que o profissional do
departamento pessoal precisa fazer para identificar de
maneira precisa ali as informações da alíquota RAT ajustada com o indicador do FAP,
chegamos aos reflexos econômicos que o FAP pode promover dentro de uma empresa.
Eu peço pra que vocês tenham total atenção,
porque se na verdade esse indicador for esquecido,
a empresa pode tá recolhendo imposto a maior.
E isso não é bom.
A gente sempre tem que buscar excelência nas nossas prestações de serviço,
portanto, pessoal, Aqui nós temos o exercício dois mil e vinte e três
a folha de pagamento quinhentos mil reais como total
de remuneração a alíquota RAT utilizada dois por cento.
Nós sabemos que esse indicador ele é reflexo
do que na verdade foi feito de parametrização,
De acordo com o CNAE da empresa conta gov, lá tá apontando zero vírgula cinquenta.
Esse aqui tá apontando um vírgula trinta e seis automaticamente
o RAT reajustado e a multiplicação disso vai dar um
por cento e aqui vai dar dois vírgula setenta e
seis um pa mensal cinco mil reais na folha de pagamento
e automaticamente esse aqui já é treze mil reais e o
impacto anual é surpreendentemente maior comparado entre um indicador e outro.
Sessenta e cinco mil reais para a informação correta
e cento e setenta e sete mil reais para um
fato e que teve uma consulta na conta gov
de um ponto trinta e seis de indicador aplicado.
Sobre alíquota RAT, Isso é fundamental porque demonstra,
até mesmo para o profissional de departamento pessoal
o quanto é relevante esse indicador e reforço.
Essa informação deve constar também
nos serviços que são elaborados para regime de tributação.
Se você quer fazer um planejamento estratégico da
empresa e precisa de um planejamento tributário,
essa informação também precisa ser considerada E aí pra folha de pagamento,
qual vai ser a sua atividade econômica preponderante?
Isso precisa ser discutido e inserido no planejamento tributário.
Isso é muito importante porque pode causar um impacto anual significativo,
se não foi feito de modo correto